Esta aplicación fue desarrollada para la materia Modelizado de Sistemas de IA de la Tecnicatura Superior en Ciencia de Datos e Inteligencia Artificial del IFTS 18. El archivo requirements.txt tiene las librerías que son necesarias para ejecutar la aplicación. Para entrenar el modelo de esta aplicación se usó el dataset "Wonders of the World Image Dataset" de kaggle: https://www.kaggle.com/datasets/balabaskar/wonders-of-the-world-image-classification. El archivo MDSI_clasificacion_imagenesNella.ipynb tiene el notebook con el que se preprocesan los datos que están en el directorio "imagenes dataset" del repositorio (antes del preprocesamiento se usan la función create_directories para crear los directorios train, val y test, y una carpeta por categoría dentro de cada uno de esos directorios.
También se define la función split_data que divide los datos del directorio "imagenes dataset" copiando el 75% en las carpetas dentro del directorio train, haciendo que cada foto vaya a la carpeta con el nombre de su categoría, el 15% en los directorios del val, y el 15% restante desde las carpetas que están en el directorio test. El lector puede probar esto ejecutando el notebook en la nube o clonándolo en su máquina). 

El directorio "imagenes dataset" contiene doce subdirectorios, cada uno con el nombre de una categoría del dataset, y las imágenes del dataset distribuidas cada una en la carpeta con el nombre de su categoría, así es como están los datos en kaggle). En el notebook también se entrena y guarda el modelo model.keras. Este modelo está integrado en la aplicación app.py hecha con la librería de python Streamlit. La aplicación se puede probar en: https://app-grupo2-msia.streamlit.app/ También se puede probar desde un codespace de Github o clonando el repositorio en tu PC.

El archivo app_testing.py contiene una versión de la aplicación que se utilizó para testear app.py con un caso de prueba por cada imagen del set de prueba, con lo que se chequeó que la aplicación hiciera las mismas predicciones que las del notebook. Se puede ver la aplicación de prueba en este link:  https://testing-app-grupo2.streamlit.app.
 
